16.XII.34.

Глубокоуважаемый Иосиф Виссарионович, великий вождь партии и страны.

Я предпочел бы не жить, чем дожить до этого дня рокового, страшного недоразумения. Я честно и искренне разорвал с контрреволюционным троцкизмом, всем, чем мог, стремился помочь борьбе с ним. Товарищи, на глазах которых проходила моя работа, могут сказать, что эта работа вся бы­ла проникнута желанием сделать все, чтобы искупить свое преступление пе­ред партией. Мне нет жизни вне партии, и я прошу Вас разобрать, выяснить это роковое недоразумение. В самом глухом углу, на самой напряженной работе рядовым работником великой армии великого Ленина и великого Сталина я докажу, что достоин Вашего доверия.

Товарищ Сталин\! Поверьте, что здесь нет ни грана фальши, и помогите\!

Г. Сафаров

РГАСПИ Ф. 17, Оп. 171, Д. 199, Л. 46.

Опубликовано: Эхо выстрела в Смольном. История расследования убийства С.М. Кирова по документам ЦК КПСС // М. Международный Фонд Демократия, 1917 г., с. 212.
